---
title: 基本知识
date: 2019-12-02 21:58:05
tags: [English]
categories: [英语语法]
---
## 人称代词表

|数|人称 |主格 |宾格 |形容词性物主代词|名词性物主代词|反身代词|
|-|-|-|-|-|-|-|
|单数|第一人称 |I 我 |me 我 |my 我的|mine 我的|myself|
| |第二人称|you 你|you | your 你的 | yours 你的| yourself|
| |第三人称|He 他 |him 他| him 他的 |his 他的| himself|
| | |she 她 | her 她 | her 她的| hers 她的| herself|
| | | it 它 | it 它| its 它的 | its 它的| itself|
|复数|第一人称|we 我们| us 我们| our 我们的| ours|我们的|ourselves|
| |第二人称|you 你们| you 你们| your 你们的| yours 你们的| yourselves|
| |第三人称| they 他们| them 他们| their 他们的| their 他们的| themselves|

## of 用法

+ **表数量**：  
 一碗水  
 a bowl of water  
 两张纸  
 two pieces of paper 
+ **表所属** :<br>
	狗的名字  
	the name of the dog  
	中国的人口  
	the population of China
+ **表部分**  
	两个同学  
    two of the class  
	其中的一半  
	half of them  
+ **表同位语**  
	吸烟的话题变的流行起来  
	The topic of smoking becomes popular.  

## through 用法

+ **表途径** 
	通过电话聊天  
	chat through the phone
+ **表从内部穿过**  
	经过这个房间  
	go through the room
+ **表接通**  
	我打通电话  
	I get through the phone.  
+ **表经历**  
	我经历了许多艰辛  
	I have go through many hardships.
## 名词变复数
+ 一般尾部加后缀-s
+ 以s，z，x,ch,sh 结尾 加es
+ 以辅音字母 + y 结尾 , 将y变i加es
+ 以O结尾的不是外来词或者缩写就加es
+ 可数可加a an 或者量词,单词发音式首字母为元音字母用 an 不可数加量词

## so 和 such 用法
+ so 用来修饰副词和形容词  
She is such a diligent student． 她是个如此勤奋的学生。  
+ such 用来修饰名词  
She is so diligent a student． 她是个如此勤奋的学生。  
+ 当修饰单数可数名词时，单数名词前有不定冠词与形容词时，so和such的位置不同  
so的用法：so＋形容词＋a/an＋名词   
例：She is so clever a girl.她真是个聪明的孩子。  
such的用法：such＋a/an＋形容词＋名词    
例：She is such a clever girl.她真是个聪明的孩子。

## 一...就...句式  
+ adv./conj:immediately/instantly  
Immediately the subject was finished,the meeting was over.  
+ the minute/the moment/the second/as soon as+ 从句，从句  
the minute I saw you in the school.  
+ 句式:hardly(scarcely)...when.../no sooner than+ 从句  


+ at + 时间点
+ 主句(现在完成时) since 时间表(年份)
+ by 接时间点 到...为止

## 常见的并列连词  
- 平行:and,not only..but also...
- 逻辑平行:similarly, equally , likewise, at the same time
- 转折:but,yet,while,whereas  
- 逻辑转折:however, nevertheless , on the contrary, conversely, unexpectedly, unfortunately
- 选择关系:or
- 选择逻辑:alternatively
- 因果:for so  
- 逻辑因果: therefore , thus, consequently , as a result
- 递进:then 
- 逻辑递进: besides, furthermore, moreover, additionaly, subsequently.in addition,
 **只要写作上下句有逻辑关系，就一定要用逻辑关系词(连词、副词、介词和介词短语)**  
### 连词与副词、介词短语的区别  

- 使用连词时候,可以有逗号也可以没有
- 其他逻辑关系词前面要么用句号、要么加连词and    






- be of N = be +adj
